
자바의 개발환경을 설정하고 인텔리제이 툴을 설치했습니다.

다운로드 소스 코드 실행방법에 대해 배웠습니다.

HelloJava 코드를 만들고 실행해보았습니다.

블록과 주석에대한 개념을 배웠습니다.

자바의 표준스펙과 컴파일과 실행, IDE에대해 공부했습니다.

---

## 개발환경 설정과 인텔리제이 설치 및 실행

자바프로그램 개발에는 `인텔리제이(IntelliJ)` 또는 이클립스(Eclipse)라는 툴을 많이 사용한다.

인텔리제이 안에서 자바 설치도 함께 진행됨으로 따로 설치하지 않아도된다.

**인텔리제이 설치**

- 다운로드 링크: [https://www.jetbrains.com/ko-kr/idea/download](https://www.jetbrains.com/ko-kr/idea/download)
- IntelliJ IDEA Community Edition (무료 버전)

**JDK(Java Development Kit) 설치**

- 자바로 개발을 하기 위해서 필요한 자바 프로그래머를 위한 도구 + 자바 실행프로그램의 묶음이다.
- new project 클릭 후 중간에 위치한 JDK를 클릭한다. Add SDK를 통해 원하는 버전을 선택 하여 다운로드 할 수 있다.

---

## 다운로드 소스 코드 실행 방법

- File > new > project from Existing sources.. 클릭
- 프로젝트 파일 폴더 선택하기
- Create project from existing sources 선택
- open jdk 버전 선택 후 Create 선택

---

## 자바 프로그램 실행

**HelloJava**

```c
public class HelloJava {
	public static void main(String[] args) {
         System.out.println("hello java");

	}

}
```

**실행결과**

```c
hello java
```

## **코드분석**

`public class HelloJava`

- `HelloJava` 를 클래스라 한다.
- 파일명과 클래스 이름이 같아야 한다.
- {} 블록을 사용해서 클래스의 시작과 끝을 나타낸다.

`public static void main(String[] args)`

- `main` 메서드라 한다.
- 자바는 `main(String[] args)` 메서드를 찾아서 프로그램을 시작한다.
- {} 블록을 사용해서 메서드의 시작과 끝을 나타낸다.
- 단축어 psvm

`System.out.println("hello java");`

- `System.out.println()` : 값을 콘솔에 출력하는 기능이다.
- `"hello java"` : 자바는 문자열을 사용할 때 `"` (쌍따옴표)를 사용한다. 쌍따옴표 사이에 원하는 문자열을 감싸면 된다.
- `;`: 자바는 세미콜론으로 문장을 구분한다. 문장이 끝나면 세미콜론을 필수로 넣어주어야 한다.
- 단축어 sout

## **실행 과정**

1. `HelloJava` 프로그램을 실행한다.
2. 자바는 시작점인 `main()` 메서드를 실행한다.
3. `System.out.println("hello java")` 을 만나고, 문자열 `hello java` 을 출력한다.
4. `main()` 메서드의 `{}` 블록이 끝나면 프로그램은 종료된다.

---

## **주석**(comment)

소스 코드에 대한 이해를 돕기 위해 설명을 적어두고 싶을 때 사용하거나 특정 코드를 지우지 않고, 잠시 실행을 막아두고 싶을 때 사용한다.
자바는 주석이 있는 곳을 무시한다.

**주석의 종류**

- 한 줄 주석 (single line comment)
    - `//`기호로 시작한다. 이 기호 이후의 모든 텍스트는 주석으로 처리된다.
- 여러 줄 주석(multi line comment)
    - `/*` 로 시작하고 `*/` 로 끝난다. 이 사이의 모든 텍스트는 주석으로 처리된다.
    

---

## 자바란?

C++언어를 기반으로 탄생하였으나 C, C++에서 프로그래머들에게 혼란을 주는 요소들을 제거한 언어이다. 객체지향언어이며 분산환경에 적합하다.

**자바의 표준스펙과 구현**

- 자바 표준 스펙
    - 자바는 이렇게 만들어야 한다는 설계도이며, 문서이다.
    - 이 표준 스펙을 기반으로 여러 회사에서 실제 작동하는 자바를 만든다.
    - 자바 표준 스펙은 자바 커뮤니티 프로세스(JCP)를 통해 관리된다.
- 다양한 자바 구현
    - 여러 회사에서 자바 표준 스펙에 맞추어 실제 작동하는 자바 프로그램을 개발한다.
    - 각각 장단점이 있다. 필요에따라 선택하여 사용하면 된다.
    - 각 회사들은 대부분 윈도우, MAC, 리눅스 같이 다양한 OS에서 작동하는 버전의 자바도 함께 제공한다.

**운영체제의 독립성**

- 일반적인 프로그램은 OS호환되지않아 서로 다른 운영체에서 실행할 수 없다.
- 자바는 자바프로그램이 설치 된 모든 OS에서 실행 할 수 있다. 호환성 문제를 자바가 해결하기때문이다.

**자바개발과 운영환경**

- 개발시 자바와 서버에서 실행할 때 다른 자바를 사용할 수 있다.
    - ex) 윈도우나 맥에서 open jdk를통해 만든 코드를 리눅스와 Amazon Corretto(리눅스자바)를 사용하는 서버에 보내도 문제없이 실행된다.
- 자바의 운영체제의 독립성 덕분에 각각의 환경에 맞추어 자바를 설치하는 것이 가능하다.

**컴파일과 실행**

자바프로그램은 컴파일과 실행단계를 거친다.

- `Hello.java` 와 같은 자바 소스 코드를 개발자가 작성한다.
- 자바 컴파일러를 사용해서 소스 코드를 컴파일 한다.
    - 자바가 제공하는 `javac` 라는 프로그램을 사용한다.
    - `.java`  >  `.class` 파일이 생성된다.
    - 컴파일 단계에서는 필요없는 것들은 삭제된다. ex)주석, 초기화되지 않은 변수 등
    - 자바 소스 코드를 바이트코드로 변환하며 자바 가상 머신에서 더 빠르게 실행될 수 있게 최적화하고 문법 오류도 검출한다.
- 자바 프로그램을 실행한다.
    - 자바가 제공하는 `java` 라는 프로그램을 사용한다.
    - 자바 가상 머신(JVM)이 실행되면서 프로그램이 작동한다.
